## HTTP (Hypertext Transfer Protocol)

- HTTP(하이퍼텍스트 전송 프로토콜, HyperText Transfer Protocol)는 웹 브라우저와 웹 서버 간의 데이터를 주고받는 데 사용되는 애플리케이션 계층 프로토콜입니다. 

- HTTP는 요청(request)과 응답(response)으로 이루어진 구조를 기반으로 동작하며, 클라이언트(보통 웹 브라우저)와 서버 간의 통신을 지원합니다. 

---

### HTTP의 기본적인 동작 방식

HTTP는 요청(Request)와 응답(Response)의 형태로 작동하며, **Client-Server Model**에 기반합니다.

1. **Client**가 HTTP 요청을 보냅니다.

2. **Server**는 요청을 처리한 후 HTTP 응답을 반환합니다.

---

### HTTP 요청 (Request)

- HTTP Request는 Client가 Server에 특정 작업을 요청하는 메세지입니다.

- 주요 구성 요소는 다음과 같습니다

#### 요청 라인 (Request Line)

- **HTTP Method**: 요청의 유형을 나타냅니다.

    - `GET`: 리소스 요청

    - `POST`: 데이터 전송

    - `PUT`: 데이터 갱신 또는 생성

    - `DELETE`: 데이터 삭제

    - 등등...
    
- **URI**: 요청 대상 리소스를 나타냅니다.

- **HTTP 버전**: 사용 중인 HTTP 프로토콜 버전(`HTTP/1.1`, `HTTP/2`, ... 등)

```http
GET /index.html HTTP/1.1
```

#### 헤더(Header)

클라이언트가 서버에 전달하는 추가 정보입니다.

- **Host**: 요청 대상 서버의 도메인

- **User-Agent**: 클라이언트 애플리케이션 정보

- **Accept**: 클라이언트가 수락가능한 데이터 형식

#### 본문 (Body)

- 요청에 필요한 데이터를 포함 (주로 `POST`, `PUT` 요청에 사용된다.)

- JSON, XML, 또는 From 데이터와 같은 다양한 형식이 사용됩니다.

---

### HTTP 응답 (Response)

- HTTP Response는 Server가 Client 요청에 응답하는 메세지입니다.

- 주요 구성 요소는 다음과 같습니다

#### 상태 라인 (Status Line)

- **HTTP 버전**

- **상태 코드 (Status Code)**: 응답 상태를 나타냅니다.

    - **200 OK**: 요청 성공

    - **301 Moved Permanently**: 리소스가 다른 URL로 이동

    - **404 Not Found**: 리소스를 찾을 수 없음

    - **500 Internal Server Error**: 서버 내부 오류

- **상태 메세지**: 상태 코드를 설명하는 텍스트입니다.

```http
HTTP/1.1 200 OK
```

#### 헤더 (Header)

- Server에서 Client로 전달되는 추가 정보

    - **Content-Type**: 응답 데이터의 MIME 유형

    - **Content-Length**: 응답 데이터 길이

    - **Set-Cookie**: 클라이언트에 설정할 Cookie

#### 본문 (Body)

- 요청에 대한 실제 응답 데이터(`HTML`, `JSON`, `Image` 등)를 포함합니다.

---

### **HTTP**와 **HTTPS**

- **HTTP**는 평문으로 데이터를 전송합니다.

- **HTTPS**는 SSL/TLS 암호화를 통해 보안을 강화한 HTTP입니다.

    - 데이터를 암호화하여 도청 및 변조를 방지합니다.

---

### HTTP 상태 코드 요약

- **2xx (성공)**: 요청 성공
    - 200 OK
    - 201 Created

- **3xx (리다이렉션)**: 추가 작업 필요
    - 301 Moved Permanently
    - 302 Found

- **4xx (클라이언트 오류)**: 요청에 문제 있음
    - 400 Bad Request
    - 401 Unauthorized
    - 404 Not Found

- **5xx (서버 오류)**: 서버에서 요청 처리 실패
    - 500 Internal Server Error
    - 502 Bad Gateway

---
